沒想到這仗打了這麼久
世子真的打算和談了
你說這以後真的能和平嗎
為何不打
剛立下忠義碑
九丈原一戰
明明是咱們贏了
潤恆
阿姊
來了 來了
真的是
蕭世子
九丈原一別
別來無恙啊
鷹王為和談遠道而來
辛苦了
這位是
這是如今南鄴監國
岐王殿下
岐王
沒聽說過
我們北秦鐵騎與南鄴交手多年
只知蕭世子
沒事
和談結束後
鷹王自然認識孤
請
慢著
我們北秦與南鄴打了這麼多年了
如今既然要和談
那我們北秦也要拿出
和談的誠意啊
本王特地準備了一份禮物
要送給南鄴
二十三年前我們大秦攻入上京
逼得你們南鄴宗室南渡劍慷
這些都是當年
沒跑了的南鄴宗室子弟呀
這麼多年我大秦
一直好吃好喝地養著他們
如今要和談
便將他們送回
彌補天倫嘛
無衣 他們欺人太甚
北秦也分主戰 主和兩派
小皇帝要談 鷹王好戰
而鷹王為這次使團之首
和談定然沒有那麼容易
蕭世子
岐王殿下
可知本王誠意否啊
北秦人欺我太甚
攔住他們
攔住他們 快攔住他們
欺人太甚
辱我族人
攔住他們
阿姊
畜牲
鷹王
請
攔住他們
北秦蠻夷
辱國之恥
決不和談
北秦蠻夷
辱國之恥
決不和談
來來來
走走走
女郎
這裡可是鴻臚寺
要不咱們還是回去吧
這鷹王折辱我朝宗室
簡直是欺人太甚
你沒聽剛才偃月說
學子們義憤填膺
把鴻臚寺圍了個水洩不通
就等著進去砍了鷹王呢
連阿茂都過去了
可這蕭無衣呢
把北府兵按在軍營裡
一絲風都不透
說什麼殺人如麻的蕭閻王
這要真出事了
他也就只會窩裡橫
所以咱們得趕快進去幫幫阿茂
千萬不能讓他被鷹王欺負了
這個
嗓子怎麼了
偷偷拿了引火雷
是想去鴻臚寺把鷹王炸了嗎
沒有 沒有
真沒有
別別別 我說我說我說
我聽說這次來和談的鷹王
有一把龍闕寶刀
我想見識一下
我也想看看
這傳說中的天下第一刀
究竟是怎麼鍛成的
知己知彼嘛
要是我也能鍛造出來
這樣名動天下的絕世兵器就好了
我看著很蠢 很好騙嗎
真的
我要是真的打造出來
第一把我先送你
和談關乎大鄴命脈
你若敢亂來
你不信算了
這麼囉唆
把我掛你褲腰帶上得了
好
你有大門不走
幹嘛飛上來
擔心 就自己去看
北秦蠻夷
辱國之恥
決不和談
這裡是大鄴國土
如今是他北秦打輸了 打敗了
來求和談
我就不信他敢在我大鄴國都殺人
讓開
易之
岐王殿下
你可來了
那北秦欺辱我朝宗室
我等聞之十分憤怒
是可忍孰不可忍
若鷹王不親自脫冠請罪
這和談我等決不答應
決不答應
鬧什麼
都忘了老師教什麼了嗎
學子潛心修學
莫論國是
此事
我會和蕭世子討論出個說法
你們先散了吧
殿下
就連主持和談的當今監國
也如此怯懦
那北秦狗賊
都已經欺負到頭上來了
還一味忍耐
文不思政 武不思戰
我大鄴亡矣
胡說什麼
給我砸
決不和談
還說是來看刀的
那也不能就這麼看著啊
你在戰場上也這麼慫嗎
你那仗都怎麼打贏的
你以為兩軍交戰就是拿刀互砍嗎
那我教你兵法第一句
兵者 國之大事
死生之地 存亡之道
不可不察
住手
閃開 閃開
蕭世子說了
兩國和談乃是國策
不容更改
念在爾等年輕氣盛
是我大鄴未來棟梁
今日小懲大誡
杖責二十
偃月將軍
此事不妥
學子們畢竟是愛國之心
世子正是顧念學子愛國之心
才只杖責二十
若以軍規論
違反軍令者 死
若再有蠱惑人心
破壞和談者
定斬不誤
打
你們幹什麼 你們要幹什麼
你們怎麼能打人呢
放開我 你們幹什麼
蕭無衣 這
蕭無衣 你敢打我
易之 救我
他連官員都敢殺
太后都拿他沒辦法
他有什麼不敢的
殿下
世子請您回東宮
繼續草擬和談條款
這裡的事交給他
請
逐一行刑
看
這不就解決了嗎
不是
這就是你說的辦法呀
那些都是阿茂的同窗好友
你就這麼給打了
蕭無衣 你就這麼怕鷹王
我真是看錯你了
蕭世子 鷹王殿下有請
蕭無衣
我 我怎麼下去啊
若你今後還想繼續玩火自焚
得先學會逃跑
那今天呢
自己想辦法
我自
你這個人
我
要說這羊肉啊
還是我們北秦草原上的好吃
沒有一絲羊膻氣
世子 你嚐嚐
穆連余
你根本就不想和談
世子如此踐踏民心
就不怕百姓恨上北府兵
恨上你嗎
民心可用
卻不可盡信
鷹王煞費苦心挑起今日之民意
不就是希望我大鄴先開口
停了和談
既能讓你向你家小皇帝交差
又不必擔罪責
本王還真的沒想到
戰場上殺伐果斷的蕭世子
在戰場下還如此這般隱忍
看來你在劍慷的日子也不好過呀
彼此彼此
若非天降大雪
九丈原一仗
我們根本不會敗
論射騎勇武
我們北秦遠勝於你們南鄴
可你還是敗了
否則我也不能在劍慷
吃到北秦的炙羊肉
穆連余
如今是你家小皇帝也想和談
所以你才會坐在這裡
請你收回你的手段
不要試圖激怒我
民心之怨
我擔得起
今日 本王總算看清了
蕭世子的和談之誠心呢
和談之最難處
便是北境三州之地的歸屬
那既然如此
讓咱兩國當眾比一場啊
論定三州之地的歸屬
如何
不知你們南鄴是否敢應此戰
如何戰
很簡單 走馬穿楊
生死局
你敢接嗎
走馬穿楊
兩國各派三人三騎
每人三箭
箭矢射盡之時
哪國的隊伍留在箭靶上的箭多
北境三州之地就歸屬哪國
太后 此三州之地
本就是我大鄴的國土
是秦人一直南下入侵我軍民
怎可以此兒戲之法
定國土歸屬
蕭世子 你怎麼看
他提出此戰
無非就是不想和談
想逼迫我們拒絕
就算是答應了
他也想靠著此戰贏回顏面
既如此
那就再戰一場
讓他輸得心服口服
世子保證一定能贏嗎
戰場之事
從無保證
連你也不能保證
此戰若勝
我大鄴或許揚眉吐氣
可萬一敗了呢
世子和北府將身敗名裂
北境三州將落入秦人之手
我國和北秦和談的優勢
也將蕩然無存
蕭世子考慮過嗎
若每一戰都是必勝之戰
那這天下便沒有戰爭了
一戰也好
也讓如今那些
罵我的百姓和學子們都看看
我蕭無衣主持和談
是為了大鄴謀長遠
而非怯戰
臣願與北秦一戰
無衣
北秦以軍武立國
最善騎射
你真的有把握嗎
易之不如反過來想
若北秦連他們最引以為傲的騎射
都輸給了我們
還因此輸了三州之地
北秦國內會如何
士氣大減
可這談何容易
這走馬穿楊
箭不僅可射靶
還可射人射馬
演武場上
鷹王定會對你使出殺招的
那也要看他穆連余
有沒有本事要了我的命
易之
昨日鴻臚寺
對不起
我也是迫不得已
你我之間不必言此
我信你 無衣
只是這次和談
你的底線究竟是什麼
時間
條件不重要
但北府改制至少需要三年和平
我有把握在改制之後
將北府軍戰力提高八成
只要給我時間
北伐必勝
所以無論發生任何事
無論鷹王還有什麼樣的招數
等著我
我都必須要讓這次和談成功
無衣啊
我真羨慕你的豪氣與決心
大鄴可失去三州
可絕對不能失去你蕭無衣
失三州 失一時
失無衣 失國運
在演武場上
你可一定要小心了
李易之
你什麼時候變得這麼會拍馬屁了
我這都是真心之言
你不知道我有多羨慕你
靠著自己雙手建功立業
無衣啊
你希望我留下來嗎
你覺得我李易之
配做大鄴的儲君嗎
沒想到也有你蕭無衣
說不出話的時候
罷了 我隨便問問的
不必當真
嘉魚不喜歡宮廷
就算是為了她
我也不能留下來
對了
她上次做的山楂糕
味道特別好
我在宮中飲食不慣
全靠它開胃
可否勞煩無衣兄
再托她幫我做一點
知道了
一會兒我們把今日帶來的藥材
都送給他們吧
我去那邊看看
老師 老師 老師
為師讓你們閉門讀書
莫論國是
那你們呢
把為師的話聽到哪裡去了
和談之事莫要摻和
為師年紀大了
能護你們的日子不多了
你們就莫要再
不知天高地厚地生事端了
行嗎
老師
並非學生不知天高地厚
實在是那北秦人欺人太甚
我等讀聖賢書
豈能坐視
今日之血
非為生事
乃為醒民
還有那蕭無衣
身為北府統帥
為了和談
竟如此地畏敵棄民
簡直奇恥大辱
是啊
好了
你阿母可有給你消息
阿母不該在家嗎
夭夭
我可是你阿父
我知道你從小就不會說謊
你阿母跟我和離
她不會不告訴你的
阿母的確留書相告
她說這些年
被困在劍慷宮 太傅府
她過得很不快樂
如今我也嫁人了
她終於可以隨心而為
過她自己想要的日子
阿母也說了
和離是她與你的事情
她依然是我阿母
你也依然是我阿父
阿母言盡於此
就算我知道她去了哪裡
我也不可能告訴你
阿父若無他事
夭夭便回了
這次和談
有北秦官員提出
要遣宗室女和親北秦
夭夭認為如今
劍慷宗室誰最適合
李樂君
你們要送樂君去和親
不是我們
是蕭無衣
你看他如今的行事
就知道他一定會讓和談成功的
無論代價是什麼
那日在城門之外
鐵籠之中
南鄴宗室的慘狀瘋狀人人皆知
你定不會想讓平寧縣主遭此劫難
對吧
若你想護她
阿父我
倒是可以幫得上忙
代價呢
阿父
你又想讓我為你做什麼
和談可以成
但蕭無衣
必須輸
輸
好巧不巧的有些傷到了骨頭
你一定要按我說的按時給他服藥
裴潤恆
你醒醒 醒醒
郎中
世子妃
您認識他
這人傷得太重了
郎中 快來快來
你醒醒 醒醒
世家賣國
國之蠹蟲
潤恆
誰是潤恆 你
走開
別碰我
阿姊認識那位學子
是我認錯人了
他與我從前的一位朋友長得很像
潤恆不會用這樣陌生
又厭惡的眼光看我
而且
我是見過潤恆屍首的
潤恆先生是阿姊的心上人
重陽大典那日
我在祈福樹上
看到阿姊寫的福牌了
上面就是那個名字
只是我沒想到他已經去了
重陽日的祈福樹
也叫陰陽樹
本就是為了祭奠故人的友誼
什麼
那蕊生阿姊也
那阿姊是因為心上人已經不在了
所以才嫁給了蕭無衣
是因為我要嫁給蕭無衣
請太后開恩
所以他才不在了
元姬已有婚約
陛下剛剛登基
根基不穩
北府軍又正好需要糧草
此時正是我何氏與蕭氏
聯姻的好時機
若非族內女眷唯你適齡
姑母決不逼你
姑母
我又做了此生
最後悔的決定
什麼事情
我告訴父母和太后
我已有心上人
讓他們知道了潤恆的存在
潤恆是書院院長之子
與我母族有遠親
我以為父母會幫我
結果沒多久
我等來的
竟然是他的死訊
後來我才查出
當時邊境軍情告急
北府急需何氏的糧草支援
因我遲遲不肯允婚
太后和世子的人馬
都曾去找過他
所以是有人害了阿姊的心上人
可能是蕭無衣幹的
也有可能是太后
可若真是蕭無衣幹的
阿姊 你不恨他嗎
那一戰
蕭無衣贏得很漂亮
徹底奪回了
失去近二十年的玉山關
是我何氏的故鄉
數萬百姓歸於故土
你說我該如何去恨
從那之後 我便告訴自己
不要再查了
就算真的是蕭無衣
我也依舊會當好這個世子妃
但也僅此而已
世子這個人
從來只看重自己的目標
不會管任何人
是啊
所以他一定會讓和談成功的
無論付出什麼代價
謝娘子在王府也住不了多久了
等和談結束
她就要和岐王離開
世子做這些 白花費工夫
誰跟你說我是給謝嘉魚做的
世子 您最近胃口不好嗎
這麼愛吃山楂
給岐王的
那人家要吃的是
謝娘子做的山楂糕
您讓我代勞
我哥呢
還去馬場找我嗎
是 大公子又去馬場找你了
他還是想上場比試
世子老這麼躲著
也不是個辦法
世子 馬場來報
謝娘子偷偷將馬棚的馬鐙都換了
這馬鐙鬆成這樣
騎上去沒多久就得摔
世子若受傷
就上不了場了
難不成
謝娘子真的被太傅說動
還是要向世子出手了
大哥
不可
大公子 這馬鐙有問題
被人換過
您不可用
是我換的馬鐙
蕭大哥左腿重傷
尋常的馬鐙不利於騎射
所以我專門換了更加穩固的
保證讓蕭大哥上戰場後
與常人無異
你若是不信
讓蕭大哥試試就知道了
是我請謝娘子幫忙的
大哥 不行
是馬鐙不行
還是我蕭堯不行
這是要隨我走馬穿楊的戰馬
正因如此
我才要試一試
這些年我從來沒有放棄騎射箭術
也從來沒有忘記自己是北府兵
我沒有自暴自棄
若只是比上半身功夫
我不輸任何人
若真如謝娘子所言
這場比試 我要上場
你躲我也沒用
不可能
蕭無衣 出手啊
我不需要你讓
能不能上場
你我比比看
你現在連動手
都不肯同我動手了嗎
大哥
你憑什麼不讓我上場
我不服
事關北境三州
我不能冒這個險
說破天
你還是不信任我
蕭無衣
我說了我的馬鐙可以幫上忙的
你
我更不信任
謝嘉魚
我知道你在醫館見了謝太傅
知道他同你聊了些什麼
交易了些什麼
你派人監視我
將謝嘉魚換的馬鐙馬鞍全都燒了
送大哥回府
諾
蕭無衣 你放開我
蕭無衣
你放開我
蕭無衣 放開我
放開我
你放我下來
女郎
蕭無衣 女郎
蕭無衣
女郎
出去
憋回去
別演
那蕭無衣
你又是殺了我這隻雞給哪隻猴看
你倒不必這般形容自己
你從軍這麼多年
我做的馬鐙
究竟是害人的還是幫人的
你心裡應該很清楚
你就算不知道
讓蕭大哥試試不就知道了
但你卻急著讓偃月燒掉
其實是你自己
不想讓蕭大哥上戰場
你既然派人監視我
那我究竟有沒有答應我阿父
破壞你的比試
你也心知肚明
何必給我扣這麼一大口黑鍋
你為何不答應你阿父破壞比試
你阿父的話看似交易
實則威脅
你若不按照你阿父的要求去做
李樂君或許真的會被世家
推去和親
易之也就走不了了
難道你不怕嗎
阻止和親還有別的辦法
但我不會拿三州國土和百姓去換
更不會拿北府將士的榮譽去換
蕭無衣 你別小看我
倒是你蕭無衣
其實是你
不想讓蕭大哥上戰場吧
你是怕他軍功勝過你
搶了你的風頭
我聽說你的騎射技術
還是他教的呢
謝嘉魚 少激我
你若真的還想全須全尾地
離開靖安王府
去過你和易之夢中的逍遙日子
就少管我蕭家的閒事
離我遠一點
否則我也不確定我還
還能否讓你活著離開
你應該感到慶幸
我還不想失去我最好的朋友
怕了嗎
怕就對了
女郎
你沒事吧
世子沒欺負你吧
不就是幫蕭大哥一個忙嗎
怎的如此凶
比試之前
不許謝嘉魚離開聞笙苑半步
蕭無衣
大哥
你禁足謝嘉魚
是因為她幫我改進了馬鐙馬鞍嗎
大哥多慮了
謝嘉魚是世家出身
我怕她破壞比賽
毀我北府聲名
胡說
我當時懷疑她的時候
你就相信她
現如今我願意相信她了
你說你懷疑她世家出身
你無非是想用謝嘉魚
做給所有人看
決不允許有任何人
幫我爭取比試名額
北府改制你準備了這麼久
也從未與我透露過半句
在你眼裡
你大哥我是不是就是
你北府不願意收的廢物
把這裡鎖上吧
我出去走走
不必跟了
你憑什麼不讓我上場
我不服
在你眼裡
你大哥我是不是就是
你北府不願收的廢物
大哥
哥
堯兒
沒事的 沒事
你不要嚇唬娘
哥
你來幹什麼
你來看我的兒子死了沒有是不是
夫人
你們姓李的
奪走我一個兒子的命還不夠
還用他的名字在活
你還想要我另外這個兒子的命嗎
父親
我是誰
雀骨出 天下定
太子殿下
您是先帝和先皇后之子
您才是我大鄴正統
今 尚存影使
願跟隨太子
撥亂反正
奪回大統
踏平北秦
還於故都
父親
臣蕭駒
願追隨太子
這麼晚了
無衣怎麼還不回來呀
聽這動靜
應該還在馬場呢
他在九丈原
受的可是九死一生的重傷啊
這可折騰不起啊
夫人哪
你還要懲罰無衣到什麼時候啊
我沒有懲罰他
但你不覺得你們倆之間
太過客氣
太過陌生了嗎
你對元姬 對蕊生
甚至對那個剛過門的謝家丫頭
都比對無衣更親近些
無衣受傷回來
你有問過他傷勢一句嗎
我知道
阿晟的事
但那時無衣尚在襁褓
你要怪的話 該怪我呀
我沒有怪他
是他自己知道自己是誰以後
一直在邊境打仗
不願意回來
那是孩子怕你見到他會傷心
還有安民
他至今都不知道
是你不願他再回北境
是你不願他再上戰場
所以他就把這些年所有的怨氣
都衝著無衣去了
幸而兩個孩子面冷心熱
但若再這麼誤會下去
早晚會弄假成真的
夫人哪
你難道真的想看到
他們兩兄弟不和嗎
大哥想回北境
也好
如今北府各營建制尚缺
大哥有領兵之才
若他願意回來
明年西線上您的壓力也小些
你說得太對了
快寫信給阿母 讓安民回戰場
大公子
不用扶
你不要再練了
你的腿經不起這樣的折騰
難道連你也看我不中用嗎
我雖然不能騎馬
但我的箭術
我近身搏鬥的功夫
一點都不比蕭無衣差
當年他的摔跤還是跟我學的
他憑什麼不讓我上場
我是擔心你的腿
我父親不在乎我
我弟弟看不起我
難道連你也
給大公子多備些跌打損傷的藥
諾
南星
你不覺得這個屋子很悶嗎
像一座監牢
這才兩日
女郎就待不住了
跟從前在家裡一樣
總想著往外跑
郡主管都管不了
這要是監牢
那可就是天底下最美妙的監牢囉
這是這幾日在妙手登記求購的
女郎看看
有沒有哪些機關巧物
是您有想法的
做一兩個打發打發時間
過幾日就比試了
熬一熬也就過去了
能馱著人飛的木鳶
追著獵物拐彎的箭
水也撲不滅的火油
這買者的名字
紅龍 黑龍
黑龍 圓月
這不明擺著青龍 偃月嗎
這定是蕭無衣讓他們來刁難我的
好無聊啊
來人啊 來人啊
有沒有人啊
走
這北府軍的火雷
真是雷聲大雨點小
也不知道是誰設計的
白耽誤我工夫
還得用我那個
不愧是我
鬼啊
你真是李雲昭的女兒
長得不大像啊
不過有點本事
別說 這引火雷啊
經過你這麼一改造
威力倒是大了不少
你用了多少硝石
不是 你誰啊
我認識你嗎
讓開 我要出門了
你等會兒
這蕭無衣啊 果然沒騙我
你確實有點天賦
你這個徒弟啊
我收定了
我讓你看看我的引火雷
威力啊 不比你的小
咱倆交流交流心得
誰說要做你徒弟了
大白天的 喝醉了
脾氣倒是跟你阿母挺像的
你怎麼可能認識我阿母
我不但認識 我
年輕的時候我們沒少打架
我告訴你個秘密
你阿母她命不久矣
說誰命不久矣呢
我告訴你
你少拿輩分壓我
這引火雷你設計的
設計得真差
哪兒差了 你說清楚
太大了
知道什麼叫作雷聲大雨點小嗎
你懂什麼呀
大
它威力大呀
我設計的 哪怕這麼點大
也比你的威力大
好好好
我 我們回頭再交流這個
我跟你說
我這個人算命從來沒出過差錯
我不僅算出你娘命不久矣
我還算出來你這輩子是二婚
不 三婚的命
且你的夫君 他短命
是嗎
南星 上
說誰命不久矣你
小心引火雷 咒誰啊你
瞪我幹什麼
我都說了 小心火雷
小心火雷
小青龍 好久不見
想我了吧
你還我
你還會做馬鐙呢
我一看
我就知道這是給蕭堯設計的
蕭無衣啊
以前也讓我設計過
我那設計
比這個強多了
你也給他設計過
什麼時候
早了
應該是蕭堯剛剛受傷的時候吧
蕭無衣擔心他大哥
因為殘疾的事情想不開
可惜了
圖紙畫到一半 不讓我做了
為何不做
自然是有人
不希望蕭堯再騎馬上戰場唄
丫頭
你這個黃白點金之術
頗有天賦
但是架構上還有些欠缺
我的圖紙你
別動
看
如此連接
再連接上馬鞍
是不是會靈活很多
你這個設計啊
最大的問題就是不夠靈活
不用力還好
一用力就容易產生拖拽
人就很容易從馬上掉下來
被自己的馬踩死
等等 等等 等等
你說用力會發生拖拽
不好
世子正在為大公子試馬鐙
什麼
怎麼又看不清了